商品讲解
- 描述产品时突出产品产地优势、工艺及相关技术可以让消费者产生深厚的印象及购买兴趣
- 借势明星/达人、专家、热点话题进行内容输出,也可以快速树立产品信任背书
- 将产品现场展示在直播间，并不断讲解产品特点。如水果：可以将产品切开，品尝，向粉丝讲述口感。如食品：可以直接现场烹饪、讲述其成分、营养价值、做法
- 描绘产品使用场景，激起粉丝想象力和购买欲
 产品展示+场景带入+卖点强化
我给你们展示一下这个红色还有多好看！红色太漂亮了，因为好多的红色我都接受不了，因为有些红色是只能说结婚穿，重要场合穿，平时穿不了对吧？像这个波尔多红，是又明艳而又浓烈的高级感。配上这个糖草绿，紫色的毛领，真的是YYDS，我们日常通勤都能穿，上班通勤，闺蜜聚会，男朋友约会，日常出街，走亲访友都可以，因为他会让你穿出来是白里透红。下个月就过年了，都在准备新年战役了，然后我们要买就要买这种高级色，要买就买不易过时颜色，而且要买就要买简约大牌款，简约大牌款穿的久很实穿，新年的时候配个围巾，它更有范围感一点，然后我们配一个小包，日常出街就这样子。然后这个红色大衣我们敞开穿，是这样子对吧？我们还可以穿出富家千金款，还可以穿出女神范。你想要穿女神范，你把腰带系起来，二八比例拉上来，整个人又瘦又高，看到没有，非常有气质。然后你想要穿出富家千金的感觉，怎么穿？把腰带拉下来，从帽子后面绕过来，在这里是一个蝴蝴蝶结，对，在上面是一个蝴蝶结，它就成了一个斗篷款。所以说我们的雪后初级的红色可以变成小魔女，它可以穿的又高贵又气质，又温柔又大牌
卖点强化
这是前面啊！正面三粒扣收腰收腹收肚腩，腰上的肉胯上的肉肚子上的肉一拉就平平的了，三粒扣给大家做的隐藏式的。有三个颜色喜欢哪个入手哪个，每一个让你们穿上都是高级感满满的每一个让你穿上非常非常显身材。这是浅蓝色，穿上温柔减龄特别特别显身材又洋气！但是我1号浅蓝色断了3个码，今天不拍剩下的码都快断完了啊因为现货不多这款裤子现货不多，一共没有几件，所以抓紧入手，抓紧去拍。
产品展示+卖点强化
可以当内搭叠穿，可以当开衫穿，一衣多穿，4个颜色，然后我们主播给他试穿，是我们的一个灰色宝贝啊，这一件是我们家22年下半年刚刚上新的秋冬新款的一个毛衣，姐妹们啊，它非常的有特点，而且它还是明星同款，有个女明星在电视剧里面穿过的是的，对明星电视剧里面穿过的一个同款给大家是做到了这种oversize的一个直筒的廓形版型没错，包容性很强的，你看你这么大的一个空间都能够藏住你上半身的肉的啊，是的，然后左右两边包括它的领口袖口都是做到了我们家原创的一个小设计，是的来就是这种齿轮状的拉毛流苏，有看到吗？就会比较的韩范会表的，就是有设计感一些些。365度的话呢，都是做到了这种定点定位的一个宽边竖坑条的这种针织面料，细针织不是粗针织，上身贴肤的有质感的。而且它的剪裁你可以发现它是那种浅短后长的剪裁，对的，前面他是一个小圆弧的设计，就正好到胯骨的位置，会比较清爽，不压个子啊，然后后面他就会做的比较长一些，有那个氛围感一些些
场景带入+供应链/源产地
姐妹去看这一款的话，穿起来端庄又大气，而且日常也都可以穿的。咱们如果说有做喜妈妈喜婆婆的，穿上这个端庄大方，往台上一站就显得特别有气质，等到婚宴场合一结束，咱们平常日常是也很好穿的，因为他是弹性的一个面料，穿上身的话，舒适感很强，修身但是不紧绷，这是我们从韩国进口的一个复合羊绒面料，它是自带弹性的，所以参加个同学聚会什么的气质拿捏的也很到位，日常出门逛街也是很不错的选择
产品展示+场景带入+供应链/源产地
我这款衣服是显瘦的，而且对于含胸驼背的姐妹们，尤其是后背比较宽厚的，穿上它就整个人拉直了，就像我们生活中买个西装一样，有些男士他很胖，但是他穿完西装之后怎么样？身板拉直了，为什么呢？因为他肩膀是垫起来，整个人画龙点睛的似的，立马精神起来，肩膀是穿衣服的一个灵魂之处，所以说这款衣服是个直角的设计，整个人看起来年轻10岁。来看正后面，感觉是跟前面一模一样的，腰身不变，臀部加宽。而且这款衣服的料子是很有垂感的，像这种衣服的话，就是那种气场比较强大，这种版型，他说他不是普通面料，是这个衣服的料子话是一个重磅韩国绒的，如果是料子软，他没有型的话，反而是烘托不起来。
品牌优势
来到我们直播间的新粉丝我们是做线下品牌出身的，然后是我们是实体做的羊绒羊毛类单品的一个品牌。那我们现在是刚刚开播，给大家分享一波我们的100分纯羊毛的一个针织毛衣，日常你们去商场里面去买，价格都要卖到一个399、499都是要的，但是我们今天的话刚刚开播，给一波福利，今天可以说我们的吊牌价零头300多不需要，然后我们今天的话是1字开头，压榨1字开头点上关注，不是199也不是159，点上关注，今天纯羊毛的毛衣到手价格只要129米的价格带回家。
场景带入+生产工艺+卖点强化
包括边上可以脱卸，脱卸的时候我们全部做的手工横扣，你看，全部手工缝扣啊，像一般的工厂就直接给拉链了，方便，但是拉链的话，他在肩上这这边交接处他就会接一个脖梗跟起来，凸起来不好看，而且你穿着也不舒适，所以呢，我为了让你们穿的舒适一点，我全部用的手工缝扣，既美观又舒适又实穿的，是真的对你们负责的对不对？但是这款衣服做出来时间也是相当久了啊，一个工人一天只能做2件，在加班的基础上只能做2件啊，慢工出细毛，慢工出精品啊，毛领可以脱卸，内胆可以脱卸，皮料采用头层a级羊脂，芬兰进口的大狐狸毛领。整件衣服衣长106，身高150以上都可以穿，年龄30岁以上都可以穿啊，这款衣服你看啊，毛领摁上穿的话，今天穿出去真的是非常的有面子的啊，穿出去回头率满满啊，你想想看，对面的走过了这么一个人，你肯肯定会多看他几眼吧，因为相当的拥有华贵，相当的贵气啊，对不对，彰显身份，彰显品味的是不是？这种衣服在实体店的话起码三四千，就算在你们当地的海宁区的人，这款衣服起码2,500-3,000。
产品展示+描绘产品场景+优惠机制解释
方法：产品引入➕使用场景➕产品描述➕主要卖点➕优惠介绍➕引导购买，例如：____（帅到头皮发麻）的短袖， ____（夏天）必须给自己准备几件，国潮时尚T恤， ____（简约宽松）的版型，非常的 ____（帅气显年轻）， _____（大口袋）装饰，潮流好看还实用，重要的是它使用的是____（棉麻）面料，夏天穿着  ____（非常透气吸汗），无论 _____（天气多么炎热），或者 ____（运动出很多汗），穿它依然感觉 ____（很舒适），现在 _____（买一送一）， ____（黑白灰）自由搭配，快点击链接购买吧"
产品展示+先进生产工艺
产品引入➕产品描述➕打消疑虑➕引导购买，例如： 这是一款既时尚又百搭的（针织镂空帽），它可以（折叠），出行携带非常方便，做的是（镂空网的)设计，夏天戴起来都不会觉得闷热，还带有（各种蝴蝶结的款式），可以随意的凹造型，它采用的是 (防紫外线的黑胶面料)，可以有效防止 (99的紫外线的照射)，而且（帽子前面还带有软钢丝），全都是纯手工制作，确保一针一线不走样。，现在下单还送 （还给大家赠送防风绳，刮风骑车都不怕哦）
背景知识
这个衣服正常变色上色要3级要求的，我们做到4-5级，5级固色，所以颜色上面他也是不掉的啊，放心穿。不起球不勾丝，像咱以前买的那种料子，拿回家穿个两三次就就感觉想丢了是不是？这料子不会，一分钱一分货，咱平时买的那种是差不多10块钱一吨的料子做的，咱这个料子呢是63块钱一吨，所以说一分钱一分货，你要喜欢的宝宝也可以带一带。
卖点强化+竞品差异
但凡就是我们过年春节回家穿上一个高领的毛衣，你搭一个是不是就差一个短裤了，你搭那个光腿神器。我们首先这是高腰的a字版型，腰头是这种四指宽的腰头，7公分的腰头，整圈更显腰细，上窄下宽的版型，更修饰我们的假胯宽。面料的话是这种细腻的毛呢，是那种很细腻的一个短毛绒，细织纱线的，越细越密，你上身穿越有实感，包括我们买上衣也是一样，就是比如说我们买这种毛衣一定要买这种加密加实的，就是他越他越显瘦，像那种粗的针织线条，他会显肥显胖。
产品展示
方法：句式疑问+产品介绍，例如：我拿这个____（耳环），你是不是觉得很普通，错了，只有戴上去才能感受到它的魅力所在，，戴上去之后，我感觉我的耳朵都在发光，____（每一个小圆片）都在闪闪发光（产品卖点）,离很远都能看到这个耳朵在闪，整个耳环是那种波光粼粼的感觉，工作的时候能带，像我搭西装上也特别有气质，它真的是一个有独特美丽的____（耳环），这种魅力只有在你戴上去才能感受的到
产品展示+用户痛点+打消疑虑
方法：痛点➕产品卖点➕打消疑虑➕引导下单，例如： 天气越来越热，如果你也像我一样 （胃大肚子大腰间赘肉比较多），那么就选择这款 （俏女神）无痕收腹裤，它是一条（提臀裤安全裤收腹裤一裤三穿，只要轻轻一提小肚腩立马就不见了，收腹效果非常好告别水桶腰，而且弹性大不勒肉穿上它很舒服很自然，纯棉的面料穿上它夏天也不会感到闷热，无痕设计不卷边起到很好的塑形效果。），出门逛街都在羡慕你完美的身材，弹性大收腹效果非常好，穿出您风腰翘臀，这个夏季属你最美，爱美的姐妹们赶紧点击下方购物车下单，我们是厂家直销全国包邮到家，划走就再也找不到了
突出销量优势+产品展示
这个大衣(5天买了快1000件)了,第一批发出去的货大部分都已经收到了,可以去看看有没有说不好的,(1000个)人选择它,肯定是有理由的对不对。 这个靴子 (1000多),很多人觉得怎么那么贵,但是它贵有贵的道理,它用的是真牛皮材质),特别透气特别软。
情感公屏+突出销量优势
这个价格真的很实惠,你今年穿了,明年不流行这个样式,你直接接扔了,都不心疼。 因为我们知道买我们鞋子的都是一些(学生党宝宝) 所以在价格上进来压低,我们少赚一些,让大家都穿上好看的衣服。
产品痛点+生产工艺+卖点强化
而且这个是五防面料，防污防水防风防寒防尘的来给你们，我跟你说五防面料非常好打理啊，沾了水，沾了污渍脏了擦一擦就好了，撒上他不会往里渗，你看到没有，他挂在上面的，你们拍一拍就OK了，看到没有，要么就拿那个纸巾擦一擦，有水的看到没有宝贝不会往上染颜色的对不对？所以就说五防面料非常好打理的一个面料给到你们的。而且咱们家是做的四层格绒，加的进口防绒针，您随便穿，它不钻绒不跑绒的。宝贝们他全部都是一小格一小格独立包装坐在里面的，脏了拿那个丢进洗衣机里面去洗就OK了。
用户痛点+描绘产品场景
产品引入➕产品描述➕打消疑虑➕引导购买。例如： 别再因为衣服厚，就把自己就穿的像个老大娘一样，看看这件百搭神器，客观的分享一下，为什么要选择它， （纯棉材质不起球更平顺）， （可以轻松把大腿上的肉遮住），穿上  （层次感瞬间出来），无论是 （搭配什么衣服都非常好看），显得身材特别苗条，我们承诺您收到的每一件产品，都是 （不开线，不拉丝），不满意可以随时退，还在犹豫什么，划走就再也找不到了，赶快下单吧
突出价格优势+限时限量+打消疑虑
倒计时1秒点关注宝宝们,宝宝们听好了,今天我不为赚米就是给大家做个活动涨个粉丝,所以 今天我们这个连衣裙你们在某XX逛街都会着到是499/59的品质的衣 服,今天主播给大家炸,宝宝们,最后给大家一点点时间,点关注扣1报名,我马上就上库存啦! 今天这个衣服我吊牌价格599不要了,某宝随便一搜索给大家看一下,325米是不是,我也不要, 宝宝们,今天我们成本做出来要129的裙子,来所有宝贝准备好,准备好的给我扣上车连个字 我今天不止是给太家扎福利,我们再给你个7天无理由好不好,宝宝们,来直接给我89米直接上 车!宝宝们库存稀少快去拍 
场景带入+供应链/源产地+卖点强化
想要修身显瘦的姐妹们，可以看一下我身上这款那个土耳其棉的一个牛仔裤，整体的蓝色我会更加喜欢，时尚度很好，而且虽然说黑色的话显瘦，但是黑色的话在冬天的话可能有点烦闷那种感觉，真的可以看一下我身上这款蓝色上身的整体一个时尚度，整体的提亮度都是有的啊，所以说姐妹们如果说喜欢这款的话，综合时尚度、保暖度以及一个美观度，我会更加推荐我们黑蓝色啊，而且这款是一个土耳其棉，大家要知道，土耳其棉整体一个棉感很舒服，保暖性很好，整体弹性很好
产品展示+生产工艺+品牌优势
给你们看一下它贵贵在哪里啊。首先这个面料它叫四面弹面料，是做的高定瑜伽裤里面的，然后这个哪怕你机洗水洗无数次他都不会变形的，而且撑的再大他都能做到1秒回弹。然后你们在外面买的这种模杯内衣里面它是可以拆卸的可移动的，但你们不要觉得可拆卸可移动是好事，因为会空杯会跑杯，然后机洗水洗几次会变形会移位，只能穿一两个月，对你们的胸没有任何好处。我们这个模杯是不可拆卸的，叫专利反钉杯，是带有国家专利的，然后这个模杯更加难做，100件里面只能成功一件，因为它是在薄薄两层面料里面给你做固定杯，是需要工艺的，不是说谁都能做，所以爱慕能成为国内内衣品牌标杆。
促进转化
- 突出价格优势，让粉丝看到实惠。可通过成本拆解，背景板展示不同平台、线上线下价格对比
- 限时限量：通过背景音乐烘托，营造紧凑的直播氛围。如：限时XX秒，限量XX单
- 下单引导：如手把手教粉丝如何购买下单，怎么挑选合适的尺码等。此外还可以介绍优惠券等福利
价格优势+成本拆解+价格对比+产品塑造价值
如果你穿棉羊毛肯定你穿一个月就会起球啊，因为我们家有棉羊毛，就是你们市面上买的这款都是棉羊毛做的，卖你们360、370对不对，商场里面卖你们500，我们家是什么329给你们是澳洲羊毛，因为我家码就是说颜色已经不全了，基本上算是年底半买半送了，来后面看一下后面他是带开叉，然后腰带会长点，自然下垂就很好看，我们是含羊毛量100的澳洲羊毛啊，不是棉羊毛含羊毛100，他也分100的棉羊毛，100的山羊毛，100的澳洲羊毛分的比较细，我们是做双面尼当中的天花板的面料。
突出价格优势
我们家的(产品),平时都是(100+的价格),今天这个里面加绒,而 且是这种特别厚实,特别柔软的好的绒,才_ --(100元),是真的很值得大家买回去试试的。 
建立信任+打消疑虑
 今天凡是在我xxx直播间下单的每一位姐妹,我们都是有送运费险的,包邮买包邮退,同时我们全 国都是有连锁店,国货老品牌,所以值得信任,如果收到货不是和主播说的一样的"退"不是高品 质的"退"不是专柜正品的"同样退",不好看"照样退"相当于我给你们7天免费试穿,退回来的运费 都是主播成单,所以你们没有任何担心的
价格对比
没点关注你关注一下主播这个真的是亏米的，你关注我一下你出去溜达溜达，姐们你去某商某厂或者去往左滑一下，往右滑，你看看，你你你搜一下。姐们你看看别忘了别忘了点个免费小关小注你直接你去对比，可能你回来我明天也不这价了！姐们啊，咱们明天就这一波，就这一波！姐妹49.9米这么厚啊这么厚！姐妹加绒的，拍一下什么颜色里面就是什么颜色绒绒啊拍一下什么颜色就什么颜色，绒绒都好看！姐妹简简单单，大大方方的，你给孩子你买两条49.9你买两条不到100米，你去某商某厂现在孩子衣服多少？
价格优势+优惠机制+下单动作引导
宝贝来听好了，今天在我直播间能不能给我点个关注，可以能不能给我亮个灯牌，今天点关注亮个牌，到手拍一下一千九百八我都不要！听好了，貂皮狐狸毛皮毛一体，原皮原毛,皮草外套，今天直播间来一千五百八，上车倒计时321,就是好看的宝贝，镜头前所见及所得，一共2个颜色，主播推荐小咖色，咖色洋气高级。宝宝我跟你讲，就是很好看，穿出去整个就是一个回头率爆棚的一个小款，拍完的宝回到直播间示意我一下，回到直播间打已拍，我会给你们安排一波5太阳内安排飞走。我们家默认的全部是顺丰的包邮啊
价格优势+价格对比
你们今天听好了，线下卖39块8一盒，三盒就将近120块钱，今天在我直播间，700克一盒，一斤4两的规格，跟线下是一摸一样的。三盒装，第一盒是39.8和线下一样，第二盒10块，第三盒不要钱！三盒加起来是49块8。口味挑的都是大家爱吃的，三盒麻辣或者三盒蒜香，自己选。321上车，是三盒啊，听好了，三盒就是四斤二两，四斤二两卖你们49块八，合到多少钱一斤，你们自己算就行了啊。 今天你们来到我直播间的，这个时间点，如果你不备点，真的挺遗憾的。因为你过两天过年想吃买不到了，发快递都发不到了。过年你要是去外面买，这个小龙虾，吃不吃得到这么好吃的还两说，随随便便一份都要卖到100多。而我们这个包装，收到货，想吃的时候直接加热就可以吃了，方便快捷，宅家追个剧，外卖都打烊的时候要撸个夜宵，太方便了！
提升互动
- 简单提问技巧：如：想要的扣1 ，更容易引起配合
- 热情解答回复粉丝，人数少的时候尽量点名式互动，提升粉丝存在感
- 警惕诱导互动行为，不要把互动行为和获取优惠等关联到一起，如“拍了的打3遍拍了优先发货”
利益点互动
我穿s码的哟不知道买多大女生你扣身高跟体重一起报，推荐合适尺码给你们啊全部都是现货现发的，今天晚上打包，明天发现货顺丰快递礼盒打包。发货全部给宝宝，再送个羊毛刷子，你们早拍早享受啊。来驼色看一下呃，每个颜色都可以试穿啊，纠结颜色可以扣颜色，纠结尺码的话扣身高体重，早买早发。宝宝价格是299的福利宝贝啊，299这个成本价格来的，这是我们家欧驼色，觉得驼色好看的打一波好看，比较显白一点点，这个颜色是经典百搭色，不过时的，而且他不挑人穿知道吧，全部给宝宝是安排现货现发的来，拍了的记得回来打已拍，会有小惊喜哦。
粉丝福利
粉丝互动话术：家人们，咱们店今天又到了很多新款哈， 是我一大清早从市场拿回来的，但是数量不多， 今天只供给粉丝哈， 刚来直播间没点关注的家人，可以把关注点一点，待会给你们秒~，老粉宝宝你们也别生气，我做个口碑， 我们家品质你们都知道，你们放心拍，今天我们拿这个新款让新粉感受下，老粉不要抢，机会留给新粉家人~ ，（过款后）小妹，看下这个款有几件， 10件是吧，好， 想要的这件新款公主裙的宝宝们，公屏上可以跟我互动一下 ，今天直接福利价给你们~
提问式互动
有没有喜欢3号，喜欢的你们全屏扣3号链接，我看一下有多少女生喜欢这个款式的？哇这么多喜欢3号链接，好的，你们真有眼光。我问一下你们之前买的大衣是软的还是硬的，公屏上软的打软，硬的硬打硬，哈哈哈这么多打硬的。那你们今天有福了，这款是定制的全羊毛面料，它不是普通的聚酯纤维，上身非常的柔软舒适，而且很亲肤，你们买的硬的很大一部分他都不是羊毛懂了不，你看我多好，都给你们讲真话，行业里面的人都要来骂我的。来公屏打一波支持让我心里好受一点。
提升转粉转团
- 强化主播人设，建立信任：通过专业讲解，或增加关心粉丝的话术，让粉丝产生信赖
- 设置粉丝福利，如关注主播领取粉丝专享优惠券
强化人设
我们是专门做 (产品)的,逢年过节,想给 _(女儿)买衣服,想给 (儿子)买衣服,不知道买哪个款,那你关注我们, (质量好,价格实惠),想买了就来我们家看看 
粉丝福利
还没有(加入粉丝团的),需要先(加粉丝团) 才能领取我们的满减券),1毛钱就可以加入我们的粉丝团,领取《10块钱的无门槛优惠 券),还等什么?  