主播：刚进来的新粉，如果说你们没有拍到现货的，不知道什么活动的，赶紧给我飘个小 1
中控：可以的
主播：在放一波，飘小 1 的姐妹，精准加的是 48 小时现货库存，有运费险，有七天无理由，这三双袜子全是抗菌棉袜，我们链接 29.9 一双，今天加的直接送三双 88.9，后台统计赠品，讲一下裤子咱们就上车了，姐妹们抓紧时间扣小 1，后台明天就要五天预售了，破价现货库存就这一波，后台帮我统计一下有多少姐妹扣，我们就上多少单。
中控：正在统计稍等一下，现在有x个姐妹
主播：那各位宝贝，给我一分钟的时间讲一下细节，让大家清楚的知道我们家的鲨鱼裤跟别家到底有什么不同，值不值得买，大家买鲨鱼裤会不会踩坑，会不会掉档打皱（展示反面教材）一定要看两个点，版型和面料，我虽然是厚绒的，但是姐妹们，我们的版型能帮你解决三大问题
中控：解决哪些问题？
主播：我们一起看一下咱们的小肚子，宝贝办公室久坐是不是有游泳圈？生过孩子的妈妈肉肉是不是有点松？（近景展示肚子上的肉）咱们现在在市面上大多数能买到的鲨鱼裤，腰头只有 9 到13厘米（把裤子要到拉到9-13厘米处，展示溢出来的肉）你看完全包不住
中控：是的
主播：咱们女生不管胖瘦肉其实全部都集中在肚子上，你穿一个这种腰头的鲨鱼裤你看完全包不住，反而显得更臃肿了，就失去了你穿鲨鱼裤的意义了！我们穿鲨鱼裤是为了啥宝贝们？
中控：为了显瘦，显示我们女性的曲线美！
主播：看好了姐妹，我xx 斤，穿的 xx 码（把腰头拉上去稍微吸一下展示一下肚子侧面）咱们家这条超模裤，裤如其名，提上来之后是不是妥妥的蜂腰翘臀，腰头升级 16.8 厘米的超高腰（手比划一下腰头长度）把我们女孩子这里到这里的肉全部包裹住了！
中控：没错，肚子有肉的姐妹全部帮你包裹住
主播：肚子上有肉肉的宝贝，完全不用担心，很舒服不会勒（扯腰头弹力）因为腰头全部都是果冻腰头，不是物理强制收的，你看把我小肚子到胃部这个部分都包裹的严严实实，我们家的裤子是创新性的把鲨鱼裤和收腹提臀裤结合在了一起，这是市面上没有的工艺，扁姐做了10几年打底裤了，穿感都给宝贝们拿捏到位了！
中控：没错的姐妹，它足够舒服
主播：宝贝们，腰太高裤子是不是容易卷边，别担心来看看我们这个记忆软鱼骨（展示鱼骨柔软度），是不是很软？弹力特别好，秒回弹一点也不戳人。
中控：没错，因为足够柔软
主播：对面料敏感的宝贝也不用担心，今年我们面料做了全新升级，全部采用原纱面料（展示面料细节）市面上用的基本都是色纱，色纱穿在身上就会让你敏敏啊，痒痒啊，咱们家还是 5A 级的抑菌面料，这个是有第三方质检报告的，不能胡乱说啊，有就是没有就是没有，（近景展示抑菌检测报告，手指重要的数据）
中控：咱们家面料足够安全足够舒适，放心穿姐妹们
主播：咱面料已经看好了，来看一下咱们家的版型，咱穿鲨鱼裤不就是想要小翘臀嘛？市面很多基本都是 U 型提臀，就是靠硬拉，把屁股到大腿这，勒出来两节肉（手指展示），不好看也不舒服，还包不住，看一下我们的臀部设计，整个 360 度 5D 立体加压，5 点定位设计，定点定位包裹臀部，把我们扁平塌的 PP 往内推往上提（中景展示，动作笔画）
中控：小翘臀不就来了嘛姐妹们！
主播：是不是还有很多宝贝担心腿上肉多肉松不敢买？怕穿上不好看，那姐妹们看好了咱们这个 360° 的立体加压和五点定位，从咱们大腿中间就开始做了延长，接线全部都是无痕的，你的大腿内侧都会有定点加压
中控：有啥用呢？
主播：我 xx 斤，这个肉是真真实实的，姐妹看一下腿缝是不是穿出来了，完全不会摩擦，咱小腿粗的宝贝也不用担心整个裤子采用分段式的压力感，腿型是不是更好看了（主播前后走动远景到中景展示腿型）所以担心腿粗穿不了的宝贝，你放心去穿，看一下绒我们直接上车了好不好
中控：看完里绒细节，30 秒咱们直接上车，姐妹们一定要认真看
主播：两个里绒怎么选择？这一条是薄绒，穿到五度左右（展示薄绒）这一条是厚绒，穿到零下五度左右（展示厚绒）咱们薄绒和厚绒都是只加密不加厚，太厚穿起来很难看，而且你想保暖并不是看他绒有多厚，而是要看它绒的密度，你看看咱家这条厚绒虽然只有360 克，但是穿到零下五度是没有问题的，你在看一下，这是我在市面上买的，同样360克重，看着是不是非常厚，你想象一下穿着是不是很臃肿，再来看看它这个绒（扯开展示）缝隙这么大不抗风也不抗冷）来看看咱们家的绒，同样的克重，我们的绒更密更薄反而更保暖，区别是不是特别明显（两条对比一下薄厚度）我家这条比它薄了一半不止，冬天宝贝们腿上是不是都容易起干皮，一脱裤子真的好尴尬啊，我们家的绒全部给大家加了椰子油，（椰子油质检报告）所以宝贝们不用担心皮屑满天飞，卖鲨鱼裤的没有人能给你加这个东西的，他们担心的只是成本有没有变高，我们追求的是宝贝们穿的舒不舒服
中控：是的
主播：双 11 超前返场活动，只有一波，今天拍下立减130，只有今天啊宝贝们，没飘小 1 的抓紧时间飘小 1，后台小哥帮我统计一下，统计完咱们直接上车
中控：好的，姐妹刚才已经统计 xxx 名姐妹了，今天拍下有七天无理由，运费险
主播：来宝贝们，咱们点完关注马上上车了
中控：已经统计到 xx 个人了（在线的 30%）
主播：有小 1 的姐妹，福利要不要升级，我不让你们白等啊，来，这里，抗菌棉袜（展示抗菌棉袜）要不要，是不是鲨鱼裤搭配神器，我们小黄车里三双88.9，我一次给你三双，是不是整个冬天就不用买了，要升级福利的姐妹扣个要！
中控：统计到 XX 个人了（最后一次报）
主播：留要的宝贝，每个宝贝拍2件的直接送三双
中控：赶紧飘要
主播：所有拍一号链接的姐妹，三双抗菌袜我送了，咱们某宝店多少钱，听价格。
中控：269 一条，月销 7 万+，没有任何赠品和福利
主播：上车了哈，一号链接今天拍下立减 130，拍二发五，来，听我说，一号链接南方的宝贝去拍一条厚绒送一条薄绒，一薄一厚到手289.9，南方的宝贝从现在穿到冬天这两条就够了，北方的宝贝拍一送厚绒送一条厚绒，到手309.9，送三双袜子，听好尺码马上上车了。
中控：没问题，正码正拍，卡码的姐妹往小拍，S 码 80 穿到 100 斤，M 码 101 穿到 120 斤，L码 121 穿到 140 斤，XL 码 141 穿到 150 斤，一共 xx 单（在线人数 30%）
主播：321 上车
中控：一号链接已经上车一共 xx 单现货库存
主播：有运费险，有七天无理由，保价双 11 双 12，甚至明年的 618，我通通给你保，链接已经开好了，一共三个颜色，这个叫女神黑，这个叫时尚咖，这个叫高级灰（过颜色）纠结的姐妹直接拍女神黑和高级灰，一号链接一薄一厚 289，两个厚绒  309，拍下的姐妹全部送三双袜子，如果后面买不是这个价我直接给你退行不行宝贝，你如果觉得你冲动消费了，有运费有七天无理由，极速退款通道全部给宝贝们打开，所有需要的宝贝秒拍秒付，因为我今天给到的是现货，不要占有需要的宝贝的库存，后台占单的我不等了，踢单倒计时54321
中控：1 号链接刷新去拍，秒拍秒付款，我们某宝店 269 一条，没有任何福利，没有任何赠品，今天直播间拍下的姐妹到手两条，再给你三双袜子！
主播：（拿出对比图反面教材）宝贝你们以前买鲨鱼裤踩过这些坑，调档，鼓包，显三角区，臃肿，你看我们家这条裤子，我随便给你蹦，你看，完全不掉档把（动作）你看我们家这条裤子臃肿吗，一点也不臃肿。
中控：还有 XXX 单
主播：咱们家做了15年的针织行业，这些全部都是基础，你感受下我们家的品质。一会儿下一个主播过来就要五天预售了。 姐妹们抓紧这一波现货， 现在拍明早我就让看到物流信息
中控：可以的，还有 xx 单
主播：今天拍下的姐妹全部升级包装袋发出（展示），如果直播间的姐妹跟我一样大腿粗，不敢穿的姐妹，你穿上身会发现什么叫塑形鲨鱼裤，什么叫蜂腰翘臀，今天拍下一号链接的，加赠三双袜子，有运费险，有七天无理由
中控：还有 XXX 单
主播：咱们裤子是做了分段式的压力感，把该收的地方都给你收起来（展示大腿和小腿收肉）是不是细流了很多，纠结颜色的直接买黑色和灰色，这个两个颜色宝贝们买的多也百搭
中控：腰上有肉的大腿小腿上有肉的姐妹，穿这条裤子就对了，还有 XX 单
主播：你在看一下我腰头都卷成这样了（弯腰卷腰头松开展示），完全不会卷边，软鱼骨牢牢贴合住咱们的腰头，想卷根本卷不了，担心掉档卡档的，360 立体加压，五点定位，定点定位包裹臀部，不掉档不卡档，你看我在直播间蹦跶了这么久了，是不是牢牢的扒在腿上，不会搭配的宝贝看过来（展示KT 板）搭卫衣，搭毛衣，搭西装，搭外套，你衣柜里所有的上衣都可以搭！想搭短款上衣的宝贝也完全不用担心，我们家采用的是一片式剪裁，没有中缝线，没有尴尬三角区。
中控：只有三单了
主播：刚进来的新粉，如果说你们没有拍到赠品的，不知道什么活动的，赶紧给我飘个小 1
（循环）
