视频+话术示例模板：
| 话术结构 | 具体内容 |
| --- | --- |
| 开头引入  | 马上把我们家的爆款7号链接上上来，全屏把7号链接扣起来 给你们上大三圈，这么长的链子1米6的长度 给你们看这个长度的珠子到底美不美！ 如果从来没有带过珍珠的宝宝们，你们可以放心大胆的去入这个。 这个品已经拍过无数次了，特别优雅特别复古的大珠链，全屏扣起来！我们家有两个版本，我直播间没有这么多套路！我不会说我原价卖你多少。这个珠子我买了几个月了，从冬天卖到现在，卖的我不好意思。而且春夏天很多珍珠企业都是做吊坠做戒指，599穿这么一条，你们一会儿买回去随便去比价格。 |
| 卖点介绍  | 有很多戴法，我只有一个要求！ 只有真的喜欢的宝宝你们再去拍，虽然7天无理由退换货 但是穿戴真的麻烦的，有多少喜欢的扣1个喜欢，72小时发货 （助理：真的喜欢的宝宝再下单） 一会儿给你们看一下瑕疵，接受不了瑕疵的你们秒退我也没有意见 但是一定要扣喜欢的再去拍 因为很多宝宝看别人买自己也买，收到之后跟着退回来，真的挺麻烦 想要没有暇疵的真的很简单 2999 这条599，一会儿给你们比瑕疵，准备好（集体：54321） （助理：加30条） 这条珠子我下播之后72小时发货，能等的再拍 |
| 穿搭介绍   | 每一颗每一条都是给你们现穿的，你们去看我们车间的视频 我保证每一颗你买到的亮度和我直播间展示的是一模一样 （助理：所见即所得） 还有10条，拿个丝巾给你们展示看一下 （助理：你们拿回家之后可以自己发挥很多种带法） 我从冬天戴到现在，从黑色高领毛衣 白衬衫 黑裙子 没有我没穿过的衣服甚至我穿过的牛仔外套都用这个来搭配 真的是好看，但是这么长的珠子，599是不可能做到没有瑕疵 宝宝们你们收到了之后先带上照镜子 真心话 你照镜子或者你男朋友抱着你 没人看得到这个瑕疵 纠结瑕疵的只有你自己，还有3条 |
| 对比介绍  | 我们家都是天然的珍珠天然的大品牌 这批是2999 这批是599 有多少人想要基本无暇的2999 但是我先声明一下各有各的好 599是性价比高 真的扭成麻花看瑕疵区别没有这多 2999想要的扣起来，来准备好（集体：54321 ） （助理：8号链接加3条） 7、8号链接你们自己看，马上我们就下一款了。 |

1. 增加用户观看的玩法话术
如何增加观众在直播间的停留时间呢？
除了直播间本身的布置给观众带来的第一视觉体验之外，直播间实际售卖的货品、优惠福利 和 直播间的娱乐内容，都是主播话术可强调输出、增加用户停留的内容。
| 类型 | 玩法 | 话术 |
| --- | --- | --- |
|     福利预告    | “等等有福利！”  | 1. 助播：“晚点给大家上福利”，主播：“我知道”郭郭 2. 等我上链接xxx，等我给你们秒杀 |
|  | “错过等一年！”  | 1. 今天是清仓清仓，所有衣服都会给你们清掉的啊，不用着急，所以说一定不要离开我们直播间。因为有可能你一出去就错过了你想要的那一件 2. 衣服裤子都有的啊；速度很快，1分钟走一款啊，买完了就没有了。 |
|  | “新来的宝宝我看到你了！”  | 1. 新来我直播间的飘一个1，我给你们走福袋 2. 刚刚进入直播间，宝贝不要走，我们家是源头工厂，我们衣服不只好看，品质和品牌一样 |
| 货品预告  | “你想要的款，我待会儿给你上！”  | 要xxx款的宝宝不要走开，我们马上给你们上 |
|  娱乐事件留人  | “大家一起来玩游戏”  | 看看，今天这个三千的红包到底谁拿走啊，看今天这个三千的红包到底谁拿走好，哈哈来俩好啊，准备三二一三块五哈，哈哈，恭喜你啊 |
|  | “真情流露，打工故事讲起来”  | 浒城古娘的主播讲述自己的抖音直播创业历程，吸引很多粉丝观看。 |

2. 添加关注的玩法话术
粉丝在直播间的购买力远比非粉丝的购买力强，如何有效引导观众关注直播间呢？
通过强调粉丝的专属福利，吸引路人转粉享受福利；设置趣味关注口播，洗脑式指引观众关注，又能营造独特的直播间风格；把用户当自家人、快速响应用户需求，都可以给观众带来归属感和亲切感；从而帮助商家在众多直播间中脱颖而出，吸引观众关注主播间，沉淀为粉丝私域流量。
| 类型 | 玩法 | 话术 |
| --- | --- | --- |
|                只给粉丝送福利   | “点关注，有粉丝专享优惠券！”  | 设置专属关注环节，反复播放优惠券口播 1. 宝宝抓紧时间了，可以点一下关注哈，领取左上方的优惠券！没有点关注的宝宝可以点一下头顶上的关注哦，关注主播，是可以享受咱们直播间福利的。     设置领取优惠券的系列动作，引导关注 2. 新来宝贝点赞十下，关注一下主播，就可以领取一个十米的优惠券哦      |
|  | “点关注，送粉丝特权服务！”  | 赠送优先发货/全国包邮/赠送运费险/七天无理由退换货等多种粉丝特权服务。 1. 关注主播优先发货，一到三天给大家优先发货。    2. 加了关注和粉丝团的家人们，跟你们再说一下，是赠送运费险/全国包邮的！最后十秒钟的时间，七天我们无理由换货、赠送运费险，没有点关注你们点一下关注啊！    3. 咱们今天赠送运费险还不够，来各位姐妹，还不够啊，给我点个关注的姐姐，我要让各位姐姐们拥有七天无理由退换货，好不好？够给力了吧！来给我姐妹还不够？如果说抢到了的各位姐妹，我在给你们订单置顶，优先安排发货！    |
|  | “点关注，赠送精美礼品！”  | 1. 还有二十个名额啊，姐妹们下单这个西装，点关注加粉丝团送给你们白色的包包。    2. 这一波关注点的，待会儿咱们就有动力啊，现在前榜十关注我的，我随机抽一个送苹果手机，马上开打啊，来吧，拿个手机过来吧。    3. 只需要成为coco的vip点关注加入粉丝团升到十级，私信找我免费领取一个盲盒，盲盒里面是一件精美的衣服。大家记得点关注，多一个关注多一个朋友，记得点关注。    |
|  | “点关注，买单有优惠！”  | 1. 点上关注成为coco品牌的vip，全部给你们工厂价格，全部工厂价格。米色衬衫是288的，今天直接工厂底价88给你们开了来。    2. 新来宝贝点赞十下，然后再关注一下主播，可以领取到一个粉丝特价价格哦！    |
| 设置趣味关注口播  | “点关注！不迷路！”  | 形式感十足的关注口播 1. 男生单人说：欢迎新进直播间的兄弟姐妹们，头顶上方没有给我们点关注的！   集体一起说：点！点！关！注！      固定在涌进大批观众的时候，讲关注口播 2. 我看到现在涌入了一大批我们的心爱的宝宝们啊，直播间的宝宝先点点关注，我们现在正在给大家做福利秒杀。   3. 宝宝们，关注走一走，活到九十九，礼物刷一刷，主播带回家！ 4. 欢迎新来的朋友不要着急马上走，人间自有真情在，点点红心都是爱，天若有情天亦老，来波关注好不好。 |
| 把用户当自家人  | “别吃亏了，这样才划算/好看！”  | 从用户角度出发，让用户觉得主播真的再为ta考虑，而不只是推销产品，即使没有“添加关注”的口播，用户也会主动添加关注 1. 可以捡漏一下衬衫，2号赶紧去捡漏啊！    2. 很多新粉来了，给新粉们再加一波来！三二一加库存！ 3. 宝贝们你们先不要下单，这款领了优惠券再下单 4. 我不太建议大家按吊牌价拍，因为客服最近比较忙，比较慢才能退钱给你，建议你们直接退掉重新拍秒杀价 5. 你们可以去买一个这样的腰带，然后去搭配一下，随便什么样的都可以，不是太平鸟的也可以啊！ |
| 快速响应用户需求 | “你的需求我马上帮你解决了”  | 能够看到用户的问题迅速帮用户解决，让用户感觉到自己被重视到了，就会产生点关注的动作。 1. xx宝宝，1米6/50公斤，你适合穿m码的！ 2. 你们想看另外一个颜色是吗？好马上帮你们拿～ 3. 这件衣服怎么搭是吧？我教你，可以跟这个裙子搭配还可以搭配这样的一个小西裤。 4. 这件不会起球的，面料是很好的，没有毛毛……  |


3. 增加评论的玩法话术
直播间的评论是主播和用户最直接的互动板块，通过引导用户评论和回答用户问题能迅速拉近用户之间距离，让大家感觉面对面在沟通。增加评论的9个技巧：想要说一声、买完回个话、评论有福利、话题款上架、讲解我最专、给你讲故事、问题帮你答、答题有奖励、穿衣让你选
| 类型 | 玩法 | 话术 |
| --- | --- | --- |
| 想要说一声  | “想要的，发评论”  | 1.  裤子在2号链接，要的扣"要"，要的扣“要”限时两分钟，限时两分钟。     2. 想要“外套”的宝贝，我们满屏外套刷起来好不好，要外套福利的宝宝把“外套”刷起来。         花式关键词展示例如：1/要/666/福利/品牌名/链接号/产品类目/新款/喜欢/……    |
| 买完回个话 | “抢到的，跟我回个话”  | 1. 买完之后回来扣个1啊，买到之后回来给我扣个1，今天给你们送皮带。    2. 喜欢大小的可以退，只要买完回来了扣一个“抢到了”全部送运费险，全部送七天无理由退换货。    3. 有抢到的姐姐们回来给我飘个1，我看一下有多少姐姐抢到了，给抢到的姐姐们全部送运费险，够不够？不够的话，全部七天无理由退换货。    |
| 评论有福利   | “只有评论了，才有福利哦”  | 1. 折扣间隔加码：原价是1199，扣“1”的宝宝直接给你们减700块钱，扣1立减700元够不够？不够的扣“2”（技巧：这时不直接说扣2会减多少，而是花1分钟左右介绍产品特点，给用户留时间刷评论）来准备原价1199的，不要着急福利有的，扣2的，我们倒计时54321现在459改价！！    2. 清仓清库存：今天是清仓清仓，我们今天所有的衣服从头给你们炸到尾，抢不到没办法，我们加不了库存，所以说要拼手速的。（公屏中就会增加很多评论询问库存或者产品）    3. 免单：买好的宝宝们，然后干什么？刷两个字“免单”，我来教大家怎么来抽免单。此时此刻所有人刷起来“免单”。    4. 赠送定制穿搭/赠送衣服：我们先抽定制穿搭？还是先送衣服呀？评论刷起来，听你们的，你开心就好，我们先抽衣服吧，就是能看得到的东西。    5. 优惠券：我们直播间的宝宝记得把“太平鸟”评论滚起来，给大家发优惠券喽。    6. 发红包发福袋   告诉大家要发福袋啦（公屏中就会增加评论询问福袋）    |
| 话题款上架  | “明星同款、联名款来啦！”  | 1. 想要周杰伦上身款的海澜之家，并且是今年新品新的不能再新的、上市都没有十天的一个款来了，想要杰伦上身款的“1”字飘起来！把“1”call起来，想要的“1”字call起来。    2. 还有咱们家三号链接三号链接是一个吴宣仪同款，宝贝来新来宝贝点赞十下关注一下主播，领取一个十米的优惠券。    |
| 讲解我最专  | “产品的每个细节我都懂”  | 通过产品面料、材质、版型等专业知识的讲解，让人产生可信度，很多用户会产生想要购买的或者询问尺寸颜色等评论需求。  1. 我们这次做了一个抗皱的一个面料，所以买回去的话，你们只要抖一抖就可以直接穿了，助理的牛仔裤，供货给它上了没有？耐油性非常强而且抗皱部位耐热性也非常高，纹路细腻，色泽温润面部非常的挺阔，大家看到没有这件面料非常的挺阔，他不是那种软软的好的夹克的面料  2. 这款鞋子跟高是一个四公分果冻橡胶贴片，来男生女生可以看过来这是一个百搭款，又透气又百搭，增高四公分。……    |
| 给你讲故事 | “我有故事，你有感触吗？” | 浒城古娘的主播讲述自己的抖音直播创业历程，吸引很多粉丝评论。  |
| 问题帮你答  | “有什么问题，快来提问呀”  | 回答粉丝相关的产品问题类似尺码/颜色/材质/发货等问题，有助于建立信任和亲切感，解答粉丝痛点。 宝贝们不清楚拍什么都可以把你的身高体重打出来  |
| 答题有奖励  | “考考你，快发答案参与抽奖吧”  | 好赠送一个流苏，我想问大家啊，对我想问大家一个问题，有奖问答，就是我身上这个面料为什么它叫懒人面料？只要你说中了其中一个性能都有机会获奖，来说它的一个性能。  |
| 穿衣让你选  | “想看这件？还是这件呀？”  | 我给大家拿一下，其实这两条较像一点点哈，喜欢的安排一个帮我扣起来好不好，我先试穿，喜欢这条的扣1，喜欢这条的帮我扣2，现在1的比较多，2追上来了！  |


4. 价格介绍的玩法话术
直播间商品价格是否“够优惠”是用户超级感兴趣的部分，可以通过全网对比、专属优惠的话术形式来凸显这个优惠足够高、活动力度足够大；也可以为优惠设置“较为容易达到的条件门槛”，刺激客户下单购买。
| 类型 | 玩法 | 话术 |
| --- | --- | --- |
|      有条件的优惠 |    “评论刷起来，刷的越多降价越多！”   | 1. 1899的大衣，所有扣1的女生准备好啦，减100，减200，减300，减400，减500，在减100，总共减600，到手1299，也不要，现在5、4、3、2、1，改价！1289元。好准备3、2、1，开链接加库存！  2. 所有女生想要的扣1，现在线下1699元，淘宝搞活动1269元，我之前直播间开过什么价格，1099元，现在都不要了！1000块钱不要！999不要！我觉得你们现在扣1的还不够热情，再给你们发一波优惠券!原价1699元，现在999不要！899也不要！改价格，5、4、3、2、1！今天所有扣了1的女生，这件衣服到手价849！ |
|  | “点赞到xxx，我给大家减价！”  | 1. 大家可以看到这款大衣淘宝官网买xxxx钱，我们直播间，不要四位数，只要三位数，大家点赞到xxxxx，就告诉大家这件衣服直播间的价格是多少！ 2. 大家点赞到2w，我们就给到大家减600元！ 3. 点赞2w减100，点赞3w减200！ |
|     专属优惠法 | “关注/粉丝专享价” | 1. 这是所有关注的宝宝才能享有的福利价，没有关注的宝宝你是买不到这个价格的。 2. 宝宝们，加入我们粉丝团才能领取这个优惠券参与这款秒杀产品的抢购。 |
|  | “限量/限时低价秒杀”  | 1. 昨天一个爆款，很多宝宝私信，我们说没有抢到，只要我们在做一次活动真的很多，所以我们今天再给大家做一次秒杀啊，价格只有xxx 2. 宝宝们，这款外套吊牌价500多米，现场直播间200多米，我们现在只有20件给到大家来进行秒杀，拼手速呀！ |
|  | “签军令状款价格！”  | 这是我签了军令状的一件衣服，你们不好奇这个签了军令状的价格是多少么？这是我昨天晚上单独谈过的一个价格，肯定是能被秒杀的一个价格。 |
|   全网对比法  | “线上线下价格比过来，我家最优惠！”  | 我们吊牌价是199，我们门店价格也是199不打折，官网价格是169元，但是今天你来我们直播间，不要这个价，只要多少？倒计时，54321，开价！只要119元。  |
|  | “大牌背书+工厂价格，我家衣服性价比超高”  | 我们这条裤子也都是一线的品牌工厂出的，是给一线品牌代工的，我们直接从他们厂拿出来的裤子，质量可靠，价格又是工厂价！ |


5. 上下链接的玩法话术
上下链接的话术氛围营造是成单转化的关键步骤。上链接的时候可通过倒计时营造紧张的氛围感；上链接时巧妙与观众互动，可给观众一种“我砍到价/争取到优惠感”；下链接时的倒计时、报货品数量，可制造购买紧张感，促使观众冲动消费。
| 类型 | 玩法 | 话术 |
| --- | --- | --- |
|     上架   |  “倒计时，上链接，拍x号链接”  | 1. 原价1899的大衣，所有扣1的女生准备好啦，减100，减200，减300，减400，减500，在减100，总共减600，到手1299，也不要，现在倒计时5、4、3、2、1，改价！1289元。好准备3、2、1，开链接加库存！    2. 5秒扣起来，4秒扣起来，3秒扣起来，2，1！上链接！大家快去拍，拍到的扣“拍了”！ |
|  |  “想要的扣xxx，扣满xx给你们优惠。改价格上链接”  | 1. 想要的满屏扣“1”，把小“1”扣起来，我看下人多不多，多的话给你们来一个拼团，凑够100个小“1”我们就开团，我们就上链接开团购。        2. 限量100份啊有没有想要的宝宝，想要的扣“想要”啊！一会介绍完给大家上秒杀链接！ 3. 宝宝们扣“想要”扣起来！助理统计一下啊，前100个扣的人，一会倒计时5秒上链接！ |
|   下架  | “3,2,1 下架过品！”  | 1. 我们倒计时3秒就给大家下掉了，下掉就再也没有了，3、2、1！好了下掉了。抢到了的宝宝扣个“抢到了”！ |
|  | “最后5件！最后1件！卖完了！” | 1. 现在就剩10件了，还有8件，5件……最后1件啦，全部卖光了！ 2. 啊没有了，没秒到的家人打上“没有”两个字，人多我再上一波！来运营再加50单，十秒钟我就过品了！ |

6. 用户下单的玩法话术
直播间的即时性和互动性可以很好的打造卖场氛围，制造紧张热烈的氛围催促观众下单，及时解答观众疑问取消观众的购买顾虑都可加速成单；购买指定款、达到某个金额等福利预告也可以刺激观众的非理性消费；在观众发表已购买等评论时也要及时回复互动，给观众被重视感，带来良好的购买体验。
| 类型 | 玩法 | 话术 |
| --- | --- | --- |
|      紧张氛围催促法  | “库存不多啦，早买早发货”  | 1. 发货：早下单早发货哈/三天内发货    2. 货品不多：这款米色不多了，这款套装宝宝总共剩了一百来套了，他没有那么多了。宝宝抓紧来下单，而且这款是秒啊，秒完就下车了    |
|  | “卖好货要抢！”  | 1. 抓紧下单：xx号链接已经下了，抓紧下单，抓紧你们的手速去下单（主播情绪激动，助播在旁边激动的报库存）    2. 倒计时：倒计时xxxx,这波过了就没有了    3. 提高付款率：还没付款的我们要踢人咯    |
|    取消顾虑法  | “你穿这个码，好看不显胖” | 1. 尺码：xx斤建议宝宝拍X码，都是可以穿的哈～不用担心 2. 这个衣服不会让你显胖的，xx斤的朋友不用担心，不显胖 3. 小个子的姐妹们可以买短款（特定人群号召），小腿粗高个子的姐妹可以买长款 |
|  | “优惠已送到，放心去拍吧” | xx号链接已经给你们改过价格了（很优惠），可以放心去拍    |
|  | “发货快，不满意可退换” | 苏州的话隔天就到了宝宝，我们是江苏无锡发货的啊，来宝宝们是有运费险的啊    |
|   特定款指引法   | “买这款有福利” | 下单这个（单品），送xxx（有赠品）/ 短视频or直播间评论抽免单（有几率免单） |
|  | “这是主播自留款” | 我自己有一件私人订制的三千多，然后当我们这款何穗同款只卖一千七百八，我们直播的时候我马上下单了（比货、主播自己下单款） |
| 提高客单价法 | “多买多送” | 1. 下单满多少送xxx 2. 买满xx，领xx元优惠券 3. 买2/3件送xxx |
| 回复肯定法 | “谢谢宝宝支持” | 1. 已经下单了，是吧，好的。谢谢你们的支持。 2. 抢到的记得回来打三遍抢到了 |

