西洋参直播间的初步思路是从供应链出发，打掉中间环节，设计西洋参电商品牌，然后通过自营主播带货进行销售，形成营销闭环。

 

一、西洋参直播带货的商业逻辑

从供给端思考商业逻辑，有失偏颇，我们知道的事情是：

①西洋参初级原材料非常便宜，3年的生湿参一斤才几十块，如果切片卖，利润成本超过百分之几百。

②产品形式：西洋参片、西洋参原参、西洋参提取物

③铺货渠道：线上电商、直播带货

④C端主要需求：养生保健、提神醒脑、补气养阴

 

西洋参直播市场情况：直播间带货人数较少，形式单一，还是拼价格、拼功能的粗暴竞争

西洋参直播市场前景：我们能拿到的原材料够便宜，利润空间够大；没有明显的头部品牌，没有标准的产品形式；养生滋补品从宏观上看需求很大。

西洋参直播初步思路：通过打造标准化的品牌，打入养生保健市场。

 

不过这样的思考逻辑，还忽略了好几个点：

 

①满足什么样的需求

用5w2h的方法，也就是who/when/where/what/why/how/how much

如果需求的缝隙没找到，定位的人群就会不精准，我们的设计思路中是做品牌，品牌主张从需求而来，比如：怕上火喝王老吉、经常用脑多喝六个核桃...

品牌的价值，来自于解决了什么样的市场需求，帮助消费者解决了什么样的问题？

 

比如说，可以考虑90后的准中年群体（who），满足他们在晚上（when）的办公室内（where）喝下一杯西洋参提神（why），通过西洋参片（what）热水泡发（how）来实现，然后下班了他们可能会对比下价格（how much）。

 

这里，如果将西洋参片变成西洋参的提取物（粉），也是一种改变竞争策略的方式，在供过于求的时代，不要轻易将自己绑到原始供应链的战车上，这样只能是原来市场规则的接受者，话语权非常有限（当然，这些也都是后话了）。

 

②品牌的谜之设想

西洋参目前的市场竞争还是草莽状态，充斥着大量的底层草莽玩家，包括我们目前的设定也是草莽玩家的想法。觉得利润够大，不用报白，又没有品牌玩家（腰部、头部甚至顶级）扰局，没准可以搏一把。

 

不过，通过品牌切入，达到客户识别、认知和认可的三个阶段，从逻辑上来讲，还有两个问题：

1、新创品牌，会将引导需求的过程复杂化，有识别、认知和认可的三个阶段，需要大量的品牌推广动作配合。

2、为什么没有头部品牌？这里不考虑加盟品牌，因为没有头部，也就构成不了加盟，所以重点就是西洋参品类为什么连头部和腰部品牌都没有？这点需要思考

 

③渠道满足-如何将产品交到消费者手里

直播带货的方式，直接取决于主播的带货能力，目前看同行草莽的竞争还是一种低价策略，甚至是赔钱赚吆喝，直播形式也大多都是跟风。

而直播网红一般都会通过供应链直接拿货，然后高佣去卖，而我们前期阶段还是需要自营主播，慢慢打造成一个达人ip。

 

二、西洋参直播带货的主题

 

主题上，还是秉持颜值+有趣的组合，场景的话，营造在店里打包的模式，或者在生产基地（如：西洋参切片场景、西洋参提取物生产基地），又或者是在西洋参的采购地点。

直播间的主题，能让观看者快速带入场景，也可以说，什么场景，决定了我们会有哪些消费者。

如果是采购场景，我们的用户群体一般为批发商；

如果是生产基地，用户群体也主要是批发商；

而工厂打包、工厂发货，用户群体则主要为消费者。

 

所以，我们在做主题的时候，往往是针对消费场景，比如说店里、工厂里等等，都是为了让消费者代入到一个场景里面。

那为什么东方甄选或者小杨哥的直播间，不需要在工厂直播呢，笔者认为，这些直播间主打的就是人设ip，而且都是泛粉，如果拉到工厂或店里，反而无法操作了。

所以，直播间打造的难点如下：

①主播的带货能力；

②直播间的场景定位；

 

我个人想打造的直播间，是在工厂店里面，还是以泛粉流量为主，直播风格有点类似于广东大锵（绕电线的那个）；还有就是富士康小妹（包装耳机）。

这点就是利用颜值来吸引泛粉，增加直播间的用户提留时间。副播的工作可以是打包西洋参，或者是分拣西洋参，简单来说，就是西洋参有关的工作都可以，增加场景的主题！

 

然后主播是讲 解产品，前面有讲副播是带动用户停留时长（有其他建议可补充），而主播则是带动产品的销售，光是嘻嘻哈哈的不行，直播最终考量的还是GMV。

主播建议找一个了解产品的人，可以不出镜，但一定要了解产品，通过话术不断刺激用户下单。

 

三、西洋参直播话术

开场引导话术：

"家人们呐，今天我要给大家带来一个养生佳品——西洋参。它不仅仅是我们日常生活中的保健品，更是一种生活态度。"
对比话术：

"我之前也试过市场上各种养生品，但这款西洋参的效果真的超出我的预期。比起其他品牌，它更纯正、效果更显著。"
情境话术：

"想象一下，在疲惫的工作日结束后，泡一杯西洋参茶，感受它为您带来的提神醒脑。这不仅仅是享受，更是一种对自己的呵护。"
痛点触发话术：

"都知道现代生活节奏快，压力大。我们的身体每天都在告诉我们它需要补充、需要休息。西洋参，正是这个时候的最佳选择，助你补气养阴，抗压保健。"
限时抢购话术：

"亲们，这款西洋参我们今天有特价活动，前50名下单的朋友还有额外的小礼物哦！机会难得，快来抢购吧！"
互动话术：

"我知道很多朋友第一次接触西洋参可能会有很多疑问。告诉我你们的疑惑，我会一一为你们解答。"
使用建议话术：

"我自己每天都会坚持喝西洋参茶，推荐大家在早上空腹或晚上睡前喝，效果最佳。"
结尾话术：

"感谢大家今天陪伴我分享这款西洋参。健康就是最大的财富，希望每个人都能够珍惜。下次直播，我还会带来更多好物，记得关注哦！"
话术的关键是要真诚、互动，并与消费者产生情感连接。在直播中，不仅要展示产品，还要展现自己的热情和专业，让消费者信任并购买。