「滋补保健类商品宣传规范」实施细则

2022-04-07 11:51:16
电商运营团队
相关规则
【滋补保健】行业管理规范
【酒类及滋补保健类商品发布】实施细则
1、需对商品的属性、商详页及推广信息（包括但不限于：文字、图片、短视频、直播等）需如实描述，不得含有虚假、夸大的内容，包括但不限于：
（1）涉及保健功能、产品功效成分或者标志性成分及含量、适宜人群或者食用量等内容的，不得超出注册证书、备案凭证或者备案的产品说明书范围，且必须按照国家的相关标准执行。 
（2）商品描述信息应当真实、合法，不得含有虚假或者引人误解的内容，包括但不限于：虚构产地、成分、功能功效。
（3）直播、短视频宣传商品的各项信息（包括但不限于：价格、产地、净含量、品种、质量、保质期、包装），不得虚构、虚假描述，需与商详页或者第三方商品属性页一致。 
（4）所售商品的各项参数需与视频或直播中所宣传商品的各项参数（包括但不限于产地、净含量、品种、质量、保质期、包装等）一致。
2、不得利用和出现国家机关及其事业单位、医疗机构、学术机构、行业组织的名义和形象，或者以专家、医务人员和消费者的名义和形象为产品功能作证明；
3、滋补保健类商品宣传内容中，禁止出现以下情形或内容：
不得含有表示产品功能、功效、安全性的断言或者保证，含有使用该产品能获得健康的表述 
不得通过渲染、夸大某种健康状况或者疾病，或者通过描述某种疾病容易导致的身体危害，使公众对自身健康产生担忧、恐惧，误解不使用广告宣传的膳食营养补充食品会患某种疾病或者导致身体健康状况恶化 
不得用公众难以理解的专业化术语、神秘化语言、表示科技含量的语言等描述该产品的作用特征和机理 
不得利用和出现国家机关及其事业单位、医疗机构、学术机构、行业组织的名义和形象，或者以专家、医务人员和消费者的名义和形象为产品功能作证明 
不得含有无法证实的所谓“科学或研究发现”、“实验或数据证明”等方面的内容 
不得夸大功能或扩大适宜人群范围，明示或者暗示适合所有症状及所有人群 
不得含有与药品相混淆的用语，直接或者间接地宣传治疗作用，或者借助宣传某些成分的作用明示或者暗示该膳食营养补充食品具有疾病治疗的作用 
不得与其他膳食营养补充食品或者药品、医疗器械等产品进行对比，贬低其它产品 
不得利用封建迷信进行宣传的 
不得宣称产品为祖传秘方 
不得含有虚假性词意。如只添加部分天然产物成分的，但宣称产品“纯天然”的，属虚假性词意。 
不得含有“100%有效”、“无效退款”、“保险公司保险”、“安全”、“零风险”、“无毒副作用”、“无依赖”等内容的 
不得含有有效率、治愈率、评比、获奖等评价性内容。 
不得含有“最高技术”、“最科学”、“最先进”、“最佳”、“国家级产品”、“填补国内空白”等唯一性、绝对化或排他性的用语和表述的。 
不得声称或者暗示膳食营养补充食品为正常生活或者治疗病症所必需 
不得宣传该商品可以替代药物 
不得明示或暗示可以替代母乳，使用哺乳妇女和婴儿形象。 
不得宣传该商品为“自家产”及相类似信息。 
（除非该商品符合国家法律法规要求的可自行生产的类目，符合平台要求，同时向平台提供相关承诺及材料证明相关商品确实由其生产的除外。） 
不得宣传「含有新资源食品中的成份」或者「特殊营养成份」 
不得以食品安全监督管理部门或者承担食品检验职责的机构、食品行业协会、消费者协会等其他相关部门或机构的名义或形象向消费者推荐和宣传。 
法律、法规规定禁止的其他内容
4、保健功效宣传需真实、准确，不得出现以下虚假宣传表述
​
 序号
保健功效
不得出现以下虚假宣传表述 （包括但不限于以下常见情形）
1 
增强免疫力 
防癌；抗癌；对放化疗有辅助作用等 
2 
辅助降血脂 
抗动脉粥样硬化；保护心肌细胞；减肥；防止血液凝固；预防脑溢血、脑血栓；预防老年痴呆；降低血液黏度；促进血液循环及消除疲劳等 
3 
辅助降血糖 
可以替代胰岛素等降糖类药物；预防或治疗糖尿病等 
4 
抗氧化 
治疗肿瘤；预防治疗心脑血管等疾病；预防老年痴呆；治疗白内障；延年益寿等 
5 
辅助改善记忆 
提高智力；缓解脑力疲劳、头昏头晕；预防老年痴呆等 
6 
缓解视疲劳 
治疗近视；预防和治疗白内障、青光眼等 
7 
促进排铅 
吸附并排除各种对人体有害的毒素，如铵盐、重金属等；调节体内酸碱度，恢复身体机能；对抗自由基侵害，排毒养颜等 
8 
清咽 
辅助戒烟；对疾病引起的咽喉肿痛有治疗效果、治疗慢性咽炎等 
9 
辅助降血压 
治疗高血压；抗血栓；预防改善老年痴呆症等 
10 
改善睡眠 
缓解大脑衰老、神经损害；可替代安眠药快速入睡等 
11 
促进泌乳 
治疗乳房胀痛炎症等 
12 
缓解体力疲劳 
预防因疾病引起的身体疲劳；改善缓解脑力疲劳 
13 
提高缺氧耐受力 
可缓解因心脑血管系统障碍或呼吸系统障碍导致的供氧不足；治疗脑缺氧；治疗运动缺氧；补氧等 
14 
对辐射危害有辅助保护功能 
治疗因辐射造成的损伤；抗手机、电脑等电磁辐射等 
15 
减肥 
瘦身等 
16 
改善生长发育 
增高；改善食欲；促进二次发育；改善记忆等 
17 
增加骨密度 
增高；促进骨骼生长；治疗骨损伤；增强身体强度等 
18 
改善营养性贫血 
调节内分泌失调等 
19 
对化学性肝损伤有辅助保护功能 
治疗化学性肝损伤；酒前、酒后服用解酒；治疗脂肪肝、肝硬化等 
20 
祛痤疮 
修护受损肌肤；清除黑头；预防长痘 
21 
祛黄褐斑 
可根除黄褐斑；提高肌肤自身养护能力；有效抑制并淡化黑色素等 
22 
改善皮肤水分 
祛斑、祛皱等 
23 
改善皮肤油分 
24 
调节肠道菌群 
治疗肠道功能紊乱；治疗便秘、腹泻；增强免疫力等 
25 
促进消化 
治疗胃胀、胃痛等 
26 
通便 
治疗便秘等 
27 
对胃黏膜损伤有辅助保护功能 
治疗胃部疾病；对所有程度的胃黏膜损伤均有保护功能；酒前、酒后服用解酒等 
