滋补膳食内容发布指南

2022-04-22 21:57:02
电商运营团队
抖音电商内容治理致力于为创作者打造健康的带货生态环境，帮助行业达人理解平台规则，解决达人在带货过程中重复违规和摸不着头脑的痛点，从了解规则到主动和平台一起维护内容生态的健康发展。
一、需重点关注的管控场景
常见违规功效
滋补膳食本身是普通食品，不是保健食品，更不是药品，用减肥、壮阳等宣传话术描述功效，既夸大了事实，也涉嫌违法。即便药食同源，食疗的效果是温和而缓慢的。要想依靠膳食中的保健成分含量达到各种功效，需要持续、大量、长期的摄入，绝不是短期一阵愉快的吃吃吃之后，就能达到期望中的效果。
常见不可以说的功效：丰胸、增高、壮阳、减肥、医疗
例如，普通商品卖点宣传能减肥3-5斤属于严重违法违规
其他不可以说的功效：
1.在短视频/直播中分享商品有：养生长寿、戒烟、养肝/肺、解酒等效果
2.描述商品有女性养生功效如：可调理月经不调、宫寒体寒、祛湿气、手脚冰凉、去黄祛斑、美白瘦身等
医疗相关管控
部分创作者在带货时偶尔会遇到商品和功效宣传都没问题，但仍然被判违规的情况。这可能是因为创作者带货过程中的其他宣传行为或内容不小心触碰了医疗相关管控规则，如宣传药物、医疗器械、医美、医疗手术或机构、两性医药类相关产品或内容等。
严重违规案例：
image.png
原则上不可以做或说的（包括但不限于）：
（1）滥用医生形象博眼球、发布不符合医生形象的内容，推销药品/医疗器械/保健品，发布疾病预防、诊断、治疗、用药等医疗内容
（2）宣称泛健康类商品（如特殊用途化妆品、草药等）具有医疗功效（如治病或代替药品、医疗器械）；对可能存在医疗风险的内容进行宣传或教学，如宣传推拿、按摩、刮痧、拔罐等养生保健行为有疾病治疗功效
（3）提供联系方式/引导私下交易方式，引导用户到非医生认证的医疗机构或其他第三方机构就医/消费
（4）对恶性肿瘤「治疗」等高风险内容进行宣传或科普。
在平台认证过执职业-医疗健康的用户可以做或说的：
（1）发布医疗相关内容，但带货范围受到一定限制，包括但不限于不能宣传售卖滋补膳食类商品
（2）引导用户到正规医院检查和就医，或告知用户通过正规渠道（如114、京医通等）挂号等
  *注：平台对于认证资料会不定期排查，资质造假一经发现将予以取消认证，严重者将封禁账号。
新冠自检产品
“三品一械”指药品、医疗器械、保健食品、特殊医学用途配方食品。随着新冠抗原自测产品的正式上市，新型冠状病毒检测试剂作为第三类医疗器械管理。
准入产品范围：品牌定向招商，仅引入通过国家药监局新型冠状病毒检测试剂注册的产品
商详页需注明的信息示例：
​
注册证号
产品名称
国械注准20203400057
新型冠状病毒2019-nCoV核酸检测试剂盒（荧光PCR法）
不可以说（包括但不限于）：
（1）请勿通过明示/暗示疫情，营造恐慌来煽动用户抢购商品、散播疫情负面消息
  例如，最近新冠疫情越来越严重了，xx地又新增了xx例，赶紧多买点囤着
（2）宣传产品实际没有的功效，超出说明书范围
  例如，我们的产品不仅可以检测，还可以治疗新冠肺炎
（3）宣传产品时含有虚假、夸大、误导性的内容
  例如，用了我们的试剂可以代替核酸检测的结果，百分百准确
可以说：
（1）宣传的产品功能需以注册或者备案的医疗器械说明书为准
（2）引导用户如检测出阳性及时上报就医
（3）真实合法地宣传产品的正确检测方法
保健食品（蓝帽子）
不可以说（包括但不限于）：
（1）宣传保健食品可以预防和治疗疾病，超出说明书功效范围
  例如，增强免疫力保健品宣称可以防癌、抗癌等
（2）明示或者暗示成分为“天然”，因而安全性有保证
  例如，安全、安全无毒副作用、毒副作用小等
（3）宣传商品时有诱导性内容，怂恿消费者购买
   例如，免费赠送、免费治疗、家庭必备、热销、抢购、试用等
（4）明示或者暗示适应所有症状、适应所有人群
可以说：
（1）宣传其商品参数对应的功效（27种功效之一或多个），见后表
（2）宣传时必须说明保健食品不是药物，不能代替药物治疗疾病
（3）宣传时须显著标明保健食品标志、适宜人群和不适宜人群
二、功效虚假常见违规场景
宣称商品实际没有的功效
不可以说（包括但不限于）：
（1）将「普通食品」与「保健食品」、「药品」、「特殊医学用途配方食品」混为一谈，混淆商品效果/功效
（2）虚假或夸张宣传商品功效
  例如，.普通商品宣称具有消除紧张和焦虑、解除疲劳等功效
  例如，如宣称通过口服酵素来补充体内的酶可以达到减肥效果
可以说：
（1）宣称商品功效信息需要与商品详情页展示的信息保持一致
（2）保健食品可宣传标识获批准的特定保健功能，如补充维生素C等
（3）特医食品可宣传注册证书、产品标签、说明书的范围内的内容，如适用于进食受限、消化吸收障碍、代谢紊乱需要补充营养人群
明示或暗示普通食品具有医疗、保健等功效
保健食品拥有较高的技术壁垒和行业门槛，需由国家市场监督管理总局予以批准。换而言之，不戴"蓝帽子"的食品所谓的保健功效、治疗功效，是未经认证，缺乏保障的，容易对广大消费者构成误导和欺诈。作为普通食品，宣传保健功效，本身已触犯了我国《食品安全法实施条例》第三十八条第一款之规定：保健食品之外的其他食品，不得声称具有保健功能。
不可以说（包括但不限于）：
（1）描述商品功效时，涉及医疗效果、药用、医用、医学、疾病等
  例如，普通配方奶粉宣称含有“深度水解乳清蛋白”，易吸收消化
  例如，益生菌等非药品商品宣传可以治疗拉肚子等病症
（2）明示或暗示普通商品具有保健功效
  例如， 宣传某碳酸汽水可促进血液循环、提神醒脑，能辅助降血脂
  例如，下不来、上厕所困难等结合语境暗示通便（保健功效）
可以说：
（1）普通食品：不具有特殊功效，宣传的产品特征应与商详页相符
（2）保健食品：宣传保健功能、产品功效成分或者标志性成分及含量、适宜人群或者食用量等内容的，需在注册证书、备案凭证或者备案的产品说明书范围之内
过度承诺商品功效
不可以说（包括但不限于）：
（1）对商品功效、效果、安全性等做出保证性承诺/绝对化表述
  例如，使用产品后7天见效且无副作用
  例如，含有“100%有效”、“奇效”、“神效”及“零风险”、“安全”、“无毒副作用”、“无依赖”等保证承诺性  表述，而膳食滋补类商品多中药材、中药材合成品以及各种药效成分，可能含毒副作用
（2）以他人名义保证/暗示商品功
  例如，用权威医生形象/截图消费者使用感受宣传/保证商品使用功效
可以说：
（1）引用研究数据、专利等信息描述商品功效时，需在商详页和直播画面中明确展示来源及出处
宣传商品的非正常用途
不可以说（包括但不限于）：
（1）对食品类商品宣传超过食品之外的用途
  例如，使用沙棘籽油作为护肤品
（2）宣称商品可替代母乳、药品等
  例如，保健食品可替代药品
可以说：
  保健食品允许声称的保健功能主要有27类:
​
 序号
仅保健食品可宣传的功效
错误的表述 
1
增强免疫力 
防癌；抗癌；对放化疗有辅助作用等 
2
辅助降血脂 
抗动脉粥样硬化；保护心肌细胞；减肥；防止血液凝固；预防脑溢血、脑血栓；预防老年痴呆；降低血液黏度；促进血液循环及消除疲劳等 
3
辅助降血糖 
可以替代胰岛素等降糖类药物；预防或治疗糖尿病等 
4
抗氧化
治疗肿瘤；预防治疗心脑血管等疾病；预防老年痴呆；治疗白内障；延年益寿等 
5
辅助改善记忆 
提高智力；提高学习专注力；提高考试成绩；缓解脑力疲劳、头昏头晕；预防老年痴呆等 
6
缓解视疲劳 
治疗近视；预防和治疗白内障、青光眼等 
7
促进排铅 
吸附并排除各种对人体有害的毒素，如铵盐、重金属等；调节体内酸碱度，恢复身体机能；对抗自由基侵害，排毒养颜等 
8
清咽 
辅助戒烟；抗雾霾；缓解烟毒、霾毒；对疾病引起的咽喉肿痛有治疗效果、治疗慢性咽炎等 
9
辅助降血压 
治疗高血压；抗血栓；预防改善老年痴呆症等 
10
改善睡眠 
缓解大脑衰老、神经损害；可替代安眠药快速入睡；保持皮肤光泽等 
11
促进泌乳 
治疗乳房胀痛炎症等 
12
缓解体力疲劳 
提高记忆或学习专注力；提高性功能；预防因疾病引起的身体疲劳；改善缓解脑力疲劳；壮阳等 
13
提高缺氧耐受力 
可缓解因心脑血管系统障碍或呼吸系统障碍导致的供氧不足；治疗脑缺氧；治疗运动缺氧；补氧等 
14
对辐射危害有辅助保护功能 
治疗因辐射造成的损伤；抗手机、电脑等电磁辐射等 
15
减肥 
无需保持健康合理膳食和运动等规律生活习惯，可达到快速减脂、减体重、塑形效果，体重不反弹；预防便秘；可完全替代正常饮食等 
16
改善生长发育 
增高；改善食欲；促进二次发育；改善记忆等 
17
增加骨密度 
增高；促进骨骼生长；治疗骨损伤；增强身体强度等 
18
改善营养性贫血 
调节内分泌失调；养颜美容等 
19
对化学性肝损伤有辅助保护功能 
治疗化学性肝损伤；酒前、酒后服用解酒；治疗脂肪肝、肝硬化等 
20
祛痤疮 
修护受损肌肤；清除黑头；预防长痘；改善各种面部肌肤问题等 
21
祛黄褐斑 
可根除黄褐斑；提高肌肤自身养护能力；有效抑制并淡化黑色素等 
22
改善皮肤水分/油分 
抗皮肤衰老、暗黄、色斑；延缓衰老；抑制黑色素等 
23
24
调节肠道菌群 
治疗肠道功能紊乱；治疗便秘、腹泻；增强免疫力等 
25
促进消化 
治疗胃胀、胃痛等 
26
通便 
治疗便秘等 
27
对胃黏膜损伤有辅助保护功能 
治疗胃部疾病；对所有程度的胃黏膜损伤均有保护功能；酒前、酒后服用解酒等 
  三、滋补膳食相关禁用词表
  滋补膳食高频违规词
​
禁用词类别
常见虚假宣传表述
虚假保证类禁用词
  100%有效、零风险、无效退款、有效率、治愈率、安全、无毒副作用、无依赖
医疗保健类禁用词
  减肥、美白、过敏、美容养颜、中药、淡斑、排毒、补气血、润肺、祛斑、补脑、消食、护肝、润肠、抗衰老、养肝、活血
  滋补膳食常见违规词
​
禁用词类别
常见虚假宣传表述
   药品类禁用词    
    处方、医用、医学、医学专家、疗效、疗程短、疗效好、药物、药方、药字号、医学级、治疗、治愈等    
   疗效禁用词    
    对疾病有作用，如调节/减轻/治疗/预防高血压或辅助降血脂等    
   增强免疫力类禁用词    
   防癌;抗癌;对放化疗有辅助作用等    
   辅助降血脂类禁用词    
   抗动脉粥样硬化;保护心肌细胞;减肥;防止血液凝固;预防脑溢血、脑血栓;预防老年痴呆;降低血液黏度;促进血液循环及消除疲劳等    
   辅助降血糖类禁用词    
   可以替代胰岛素等降糖类药物;预防或治疗糖尿病等    
   抗氧化类禁用词    
   治疗肿瘤;预防治疗心脑血管等疾病;预防老年痴呆;治疗白内障;延年益寿等    
   辅助改善记忆类禁用词    
   提高智力;提高学习专注力;提高考试成绩;缓解脑力疲劳、头昏头晕;预防老年痴呆等    
   缓解视疲劳类禁用词    
   治疗近视;预防和治疗白内障、青光眼等    
   促进排铅类禁用词    
   吸附并排除各种对人体有害的毒素，如铵盐、重金属等;调节体内酸碱度，恢复身体机能;对抗自由基侵害，排毒养颜等    
   清咽类禁用词    
   辅助戒烟;抗雾霾;缓解烟毒、霾毒;对疾病引起的咽喉肿痛有治疗效果、治疗慢性咽炎等    
   辅助降血压类禁用词    
   治疗高血压;抗血栓;预防改善老年痴呆症等    
   改善睡眠类禁用词    
   缓解大脑衰老、神经损害;可替代安眠药快速入睡;保持皮肤光泽等    
   促进泌乳类禁用词    
   治疗乳房胀痛炎症等    
   缓解体力疲劳类禁用词    
   提高记忆或学习专注力;提高性功能;预防因疾病引起的身体疲劳;改善缓解脑力疲劳;壮阳等    
   提高缺氧耐受力类禁用词    
   可缓解因心脑血管系统障碍或呼吸系统障碍导致的供氧不足;治疗脑缺氧;治疗运动缺氧;补氧等    
   对辐射危害有辅助保护功能类禁用词    
   治疗因辐射造成的损伤;抗手机、电脑等电磁辐射等    
   减肥类禁用词    
   无需保持健康合理膳食和运动等规律生活习惯，可达到快速减脂、减体重、塑形效果，体重不反弹;预防便秘;可完全替代正常饮食等    
   改善生长发育类禁用词    
   增高;改善食欲;促进二次发育;改善记忆等    
   增加骨密度类禁用词    
   增高;促进骨骼生长;治疗骨损伤;增强身体强度等    
   改善营养性贫血类禁用词    
   调节内分泌失调;养颜美容等    
   对化学性肝损伤有辅助保护功能类禁用词    
   治疗化学性肝损伤;酒前、酒后服用解酒;治疗脂肪肝、肝硬化等    
   祛痤疮类禁用词    
   修护受损肌肤;清除黑头;预防长痘;改善各种面部肌肤问题等    
   祛黄褐斑类禁用词    
   可根除黄褐斑;提高肌肤自身养护能力;有效抑制并淡化黑色素等    
   改善皮肤水分/油分类禁用词    
   抗皮肤衰老、暗黄、色斑;延缓衰老;抑制黑色素等    
   调节肠道菌群类禁用词    
   治疗肠道功能紊乱;治疗便秘、腹泻;增强免疫力等    
   促进消化类禁用词    
   治疗胃胀、胃痛等    
   通便类禁用词    
   治疗便秘等    
   对胃黏膜损伤有辅助保护功能类禁用词    
   治疗胃部疾病;对所有程度的胃黏膜损伤均有保护功能;酒前、酒后服用解酒等    
  广告禁用词
​
禁用词类别
常见虚假宣传表述
   “最”类禁用词    
   最佳、最具、最赚、最优、最优秀、最好、最大、最大程度、最高、最高级、最奢侈、最低、最低级、最低价、最便宜、最流行、最受欢迎、最时尚、最先进、最新、最新科技、最新科学、最新技术、最先进加工工艺等    
   “一”类禁用词    
   第一、中国第一、全国第一、全网第一、排名第一、第一品牌、行业第一、NO.1、TOP.1、仅此一次/一款、仅此一家、唯一、独一无二、一流、最后一波等    
   “级”或“极”类禁用词    
   全球级、宇宙级、世界级、极品、极致、顶级、顶尖、尖端、顶级工艺、顶级享受、终极等    
   “首”或“独”类禁用词    
   首个、首选、独家、全网首发、全国首家、专供、特供等    
   违禁权威类禁用词    
   国家××领导人推荐、填补国内空白、国家××机关推荐/专供、中国驰名商标、质量免检、无需国家质量检测、政府特供、机构专供等    
   “品牌”类禁用词    
   领袖/领导品牌、世界领先、领导者、缔造者、创领品牌、领先上市、至尊、巅峰、领袖、××之王、王者、冠军、问鼎、领先上市、全国/世界×大品牌之一等    
   虚假承诺类禁用词    
   前无古人、史无前例、绝无仅有、永久、绝对、无敌、保值、升值、升值回报、立马升值、投资价值、投资回报、包过、一本书学会、一套题学会、一次通过、一 次通关、保过等    
   绝对化词意    
   特效、全效、强效、奇效、高效、速效、即效、显效、神效、超强、××天见效、××周期见效、全面、全方位、全天候、最、第一、特级、顶级、无限、永久、极 致、超凡、完美、根除、祛除、换肤、去除皱纹、抚平细纹、100%、纯天然、0添加、不含任何化学成分等    
 
四、常见滋补膳食商品优质话术参考
​
商品种类
优质话术参考
酵素
产品补充了长歧杆菌，为自己的肠道减负，让你体验舒适感，肠道更轻松
在饮食不规律/摄入蔬菜少的情况下坚持食用，让自己元气满满/越来越精神/ 神清气爽
帮助你轻松控制每日摄取热量，做一个注重健康的吃货，让肌肤由内而外的健康
多维牛磺酸
我们这款多维牛磺酸，每1粒里面既有维生素C，又有维生素B1、维生素B2和牛磺酸
每1粒都有100mg维生素C，相当于半斤草莓、6斤苹果的维生素C含量
运动出汗，VC、VB大量流失，及时补充，给身体充电，满血再战
维生素C+E
上班族长时间面对屏幕、熬夜加班，每天吃2粒，从内让皮肤深呼吸，素颜也能好状态
上了年纪皮肤就有信号，每份20mg维生素E，不怕岁月留纹路，让肌肤不显年龄
100mgVC+20mgVE+20mg烟酸，皮肤铁三角，给肌肤通透自信，做素颜美女
钙+维生素D
骨骼好比房子，钙是水泥，维生素D则是钢筋，要及时“加固”
35岁以上骨质量走下划线，尤其是女性，流失速度更快，所以要及时补钙 
钙有助于骨骼和牙齿更坚固，维生素D可促进钙的吸收，有助于骨骼和牙齿的健康
蛋白粉
蛋白粉消化吸收更快，蛋白质含量75%，添加了HMB还可以同时更快速的促进肌肉合成
健身完之后马上来上1-2勺蛋白粉，性价比又高同时补充的蛋白质含量又高
蛋白肽分子更细更小，添加的氨基酸有助于吸收，一勺就可以补充25克高纯度的乳清蛋白
增肌粉
增肌粉是非常适合身体较瘦人群的补剂，高性能7磅增肌粉，100克里面是58克高碳水
一杯两勺的增肌粉相当于两碗米饭，一块牛排，两个鸡蛋的碳水和蛋白质含量
可以更快的突破肌肉维度以及增肌增重的瓶颈期，让你保持一个热量盈余，摄入大于消耗
叶黄素
这款叶黄素片，还添加了蓝莓、黑枸杞、黑加仑，都是含有对视力好的重要营养物质
每两片含有5%的叶黄素丰富的VC和花青素，让我们的眼睛明亮又带电
叶黄素是人体无法自己合成的，非常地适合眼睛干涩模糊、容易流泪，甚至是畏光的人
锌镁肌酸
锌镁肌酸的作用，可以加快ATP的恢复提供你运动爆发力、耐力所需要的能量
这款锌镁肌酸的肌酸纯度是99.9%，纯度越纯的肌酸，吸收与供能就越好，增肌也就越快
矿物质镁，有助于保持肌肉嗨度，也就是越练越嗨、越有状态，增强肌肉力量，防止抽筋
鱼油
如果你经常熬夜、休息不好，每天可以补充适量的鱼油，鱼油里含有大量的DHA和EPA
健身的人吃鱼油可以缓解你训练后的一些肌肉酸痛和关节酸软，肌肉不痛，训练才更给力
超临界纳米萃取工艺，大程度保证鱼油活性，吸收力与作用会比市面上其他鱼油略好一些
胶原蛋白
总是忍不住想吃零食的宝贝，推荐这款胶原蛋白软糖，不仅好吃，而且没有任何蔗糖
胶原蛋白软糖不仅0蔗糖0脂肪，也不用担心糖基化，让皮肤变暗、变黄
每粒都有添加足足150毫克的小分子鱼胶原蛋白肽，小分子更好吸收
 